# Команды Git

**git --version**

Позволяет увидеть версию Git.

**git init**

Она позволяет сделать из нашей папки репозиторий. Репозиторий —
это папка, в которой настроена система контроля версий. Если пользуетесь системой
контроля версий Git, вам достаточно вызвать в терминале свою программу Git, поставить
пробел и передать параметр и команду init. Вы говорите Git: «Инициализируй». Это надо
выполнить в той папке, из которой хотите сделать репозиторий. То есть сначала переходите в
нужную папку.

**git status**

Команда показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

**git add**

Команда позволяет отслеживать добавленные файлы.

**git commit -m "комментарий"**

**git log**

Команда позволяет просмотреть всю историю коммитов.

**git log --graph**

Команда отображает коммиты в виде дерева. 

**git branch**

Команда выводит список веток, а так же показывает на какой ветке я нахожусь.

**git branch branch_name**

Создание новой ветки в папке с репозиторием.

**git branch -d branch neme**

Удаление ветки.

**git diff**

Команда служит для вычисления внесённых изменений, которые были внесены, но не сохранены.

**git reflog**

_reflog_ похож на журнал, в котором Git отмечает каждое движение HEAD в вашем локальном репозитории. Другими словами: каждый раз когда вы выполняете _checkout_, commit, merge или rebase создаётся запись в журнале. Это делает _reflog_ идеальной подстраховкой, если что-то пошло не так!

**git checkout branch_neme**

Команда позволяет перемещаться между ветками, а так же меду коммитами.

**git merge branch**

Эта команда позволяет слить ветку.

**git merge lists**

Команда позволяет в текущию ветку добавить информацию из ветки *lists*.

**clear**

Команда для очистки терминала.

**git pull**

Позволяет скачать всё из текущего репозитория  и автоматически сделать *merge* с нашей версией.

**git push**

Позволяет отправлять нашу версию репозитория на внешний репозиторий. Требует авторизации на внешнем репозитории.

**git clone**

Команда позволяет склонировать внешний репозиторий на наш ПК.

# _Как настроить совместную работу_

1. Создать аккаунт на GitHub.com

2. Создать локальный репозиторий

3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. 

 _GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать_

4. Отправить (_push_) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно,
вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории.

5. Провести изменения “с другого компьютера”.

6. Выкачать (_pull_) актуальное состояние из удалённого репозитория.

# Как сделать _pull request_

* Делаем (ответвление) репозитория _fork_

* Делаем _git clone_ своей версии репозитория 

* Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения

* Фиксируем изменения (делаем коммиты)

* Отправляем свою версию в свой GitHub

* На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request